El continente de Vinca es uno de los más grandes y desarrollados de Eire. Formados de 7 naciones poderosas y un gran espacio neutro lleno de monstruos y oscuridad. El continente fue mayormente poblado durante la era antigua, donde una gran guerra en los continentes del sur empujo a varios piases y habitantes a buscar nuevas tierras y oportunidades a las tierras despobladas del norte. La cultura de Vinca es diversa y compleja, teniendo una ardua y larga historia llena de imperios y conquistadores de impacto inolvidable cuyos nombres se perdieron al viento. Aunque las tradiciones suelen ser muy estimadas por los ciudadanos de Vinca, pocas culturas se preocupan por mantener la historia de los pasados siglos. Este desinterés por el pasado ha llevado a conflictos constantes entre historiadores, conocimientos perdidos imposibles de recuperar y ruinas de orígenes desconocidos siendo despreciadas.
# *Amaranth*

El reino de Amaranth es la nación más joven de Vinca, fundado hace menos de 500 años. Fundado por la unión de pueblos independientes que se encontraban aislados entre las Cordilleras de Julius y la Cordillera Horadada. Aliados en un intento de complementar las debilidades y fortalezas de los otros para poder repeler la amenaza de una invasión nacional, los pueblos de Amaranth fundaron su reino con el objetivo de crear una nación que pueda ser más que la suma de sus partes. Las ciudades de Amaranth tienen una gran sentido de orgullo e individualidad, generando una cultura de lealtad al país como una herramienta y no como una nación. Desarrollándose principalmente como un país agrario en una zona de tierra fértil, Amaranth no tiene problemas para mantenerse internamente, aunque sus rutas de comercio están limitadas a viajes de grandes distancias o a San Vitalia y Ha Ythrun, dos países con buena infraestructura agraria. A pesar de esto, siendo que los campos centrales de Amaranth fueron donde nació la unión y la deidad del país, los habitantes de las ciudades están felices de subsistir de su comercio interno, importando lo que necesitan y exportando lo que puedan. La deidad protectora de Amaranth es Amaras, quien representa los valores de esfuerzo, ingenio y compañerismo. La cultura de Amaranth valora la independencia, hospitalidad y perseverancia.
### **Ciudades principales**
Gomphrena: La capital del reino, donde los nobles manejan las 

# *San Vitalia*

El reino de San Vitalia se mantiene como la nación más antigua de Vinca. Formada por las primera expediciones de los continentes del sur durante la era antigua, San Vitalia mantiene una de las pocas dinastías vivas de los exploradores que colonizaron el continente. Desde su fundación, el reino de San Vitalia mantuvo una cultura expansionista y depredadora, encargándose de poner su atención donde se encuentran los recursos. A pesar de su naturaleza oportunista, San Vitalia tiene los primeros fuertes históricos donde se asentaron sus primeras comunidades. Esta antigüedad sobre el territorio le da a los locales un buen conocimiento para proliferar el crecimiento de los recursos en las tierras que logran mantener. Estos puntos dividen lo que se conoce generalmente como la "Península Histórica" y "Las Fronteras" del reino. La deidad protectora de San Vitalia es Vitalia, el cual representa los valores de ambición, desarrollo y tener siempre presentes tus raíces. La cultura de San Vitalia se divide según su geografía, con los ciudadanos de la Península Histórica valorando la tradición y los sistemas de orden heredados de los primeros colonizadores, mientras que los habitantes de Las Fronteras tienden a ser más abiertos a los cambios y el progreso; buscando puntos medios entre culturas antes de marcar sus diferencias.
### **Península Histórica**

### Capital: Hondonada
### **Las Fronteras**

# *Ha Ythrun*

Ha Ythrun es uno de los países más establecidos dentro del continente, con su sombra proyectándose sobre cada castillo de Vinca. Contenido entre el Mar Árido y la Cordillera Horadada, Ha Ythrun solo mantiene contacto con las otras naciones de forma altamente intencionada. Fundada como la primera república de Vinca, Ha Ythrun adoptó un modelo de gobierno enfocado en el desarrollo interno y la explotación de recursos locales en máxima capacidad. Como resultado, las fronteras de Ha Ythrun rara vez cambiaron desde su fundación, siendo difícil de acceder y prefiriendo mantener control total sobre sus propias tierras sin invadir otras, con contadas excepciones. Sin embargo, la gente de Ha Ythrun se acostumbró a los cambios repentinos, habiendo pasado por multiples formas de gobierno y políticas internas desde su creación. Su enfoque en el desarrollo y avances científicos, acompañado de la intensa distancia con los demás países del continente, creó unas de las comunidades más cerradas y discriminadoras de este lado del Océano Suspirante. Las disputas, rebeliones y guerras civiles del país suelen resultar en grandes grupos de personas abandonando el país como inmigrantes o refugiados. La deidad protectora de Ha Ythrun es Arsuryth, quien representa los valores de comunidad, avance científico y evolución personal. La cultura de Ha Ythrun valora tanto la independencia y el potencial individual como la fuerza que se encuentra en la unión de la gente.

# *Ródhea*

Ródhea es el país más al sur de Vinca, sirviendo como uno de los primeros puntos de contacto con los continentes del sur durante las colonizaciones de las eras antiguas. Ródhea fue siempre el punto de mayor disputas territoriales del continente, ya que es el territorio con mayor concentración mágica inherente en su tierras. Actualmente, no todo el territorio de Ródhea desborda la energía mágica que le dio su fama al país, pero esta propiedad se mantiene fuerte en sus montañas y los alrededores del Lago Serios. Las academias mágicas y científicas más prestigiosas del continente se encuentran en Ródhea, lo que atrae a muchos aventureros y extranjeros que buscan capacitarse en las artes arcanas. Gracias a este constante flujo de personas moviéndose por el país, Ródhea usa el estudio y la creación de profesionales como moneda de cambio para tratos internacionales. Aceptando nuevos ciudadanos de forma constante y ofreciendo planes de intercambio masivos, los ciudadanos de Ródhea suelen carecer de un sentido de pertenencia o sentimientos fuertes de nacionalismo. La mayor parte de la población de Ródhea percibe al país como una gran institución, educativa o laboral, por lo que mantienen sus raíces con firmeza en sus países de origen. La deidad protectora de Ródhea es Ródhea, quien representa los valores de investigación, innovación y el pensamiento lateral. Sin embargo, el dios del conocimiento Ecne suele ser visto como la deidad "no oficial" o secundaria de Ródhea. La poca cultura de Ródhea valora la honestidad y la humildad, buscando siempre lo mejor de la gente. Su constante búsqueda de conocimiento hace que Ródhea sea uno de los países más informados sobre su propia historia y la del continente.

# *Enthesta*

Enthesta es el país que conforma la mayoría del territorio este de Vinca, habiéndose extendido de forma reciente, tras la conquista del territorio continental de Scarpiera. Funcionando como una colección de ciudades estado sujetas a un sistema democrático representativo, Enthesta suele ser mejor descripto como sus diversas partes que como la suma de estas. El gobierno central de Enthesta era parte de San Vitalia cuando esta se liberó de sus ataduras a los continentes del sur, y fue el primer gobierno en independizarse de San Vitalia. A día de hoy, con la excepción de Amaranth, Enthesta es la única nación que logró independizarse y mantener su autonomía sin ser conquistado por San Vitalia u otro de los países del continente. Los diversos pueblos de Enthesta, originarios y conquistados, son alentados a mantener sus culturas y expresarse con libertad, unidos no tanto por el respeto a los demás, sino por una ferviente fe en las libertades individuales y los derechos de los ciudadanos libres del mundo. Este respeto por los derechos de la gente lleva constantemente a disputas y discriminación entre pueblos, pero las ideas de rebelión y conflictos armados suelen ser rápidamente reprimidas por el gobierno. A diferencia de la discriminación de Ha Ythrun o la apatía de Ródhea, este sentimiento de que cada persona es capaz de manifestarse libremente le da a los ciudadanos de Enthesta un gran sentido de orgullo o al menos respeto por su nación. La deidad protectora de Enthesta es Enthesta, quien representa los valores de libre albedrío, sabiduría y fortaleza militar. La cultura de Enthesta valora el poder, el individualismo y aún más el sacrificio de este por una causa mayor.

# *Oreia*

Oreia es uno de los países menos poblados de Vinca, fundándose mayormente en el Desierto del Razzio. Gobernado por un consejo conformado por las familias nobles del desierto, la mayor parte del país se encuentra deshabitado, con su población concentrándose en pequeños poblados junto a ríos, oasis o montañas. Los distintos pueblos son cautelosos sobre expandirse, ya que los recursos limitados del desierto suelen dificultar el crecimiento. A pesar de esto, Oreia mantiene rutas de comercio y extracción de materia prima que les permite mantener un nivel de vida relativamente alto entre sus ciudadanos. El consejo de Oreia controla meticulosamente el desarrollo y los avances del país, buscando siempre un balance que les permita vivir junto y no a pesar de los constantes cambios de horizonte. Debido a esto, los ciudadanos de Oreia suelen sentirse más cómodos con rutinas y estructuras claras. La tradición es algo altamente valorado en el Desierto del Razzio, viendo la tradición y las costumbres mortales, no solo como una guía de supervivencia, sino como un pilar inmóvil ante los constantes cambios de los vientos y la arena de Oreia. La deidad protectora de Oreia es Oreia, quien representa los valores de minuciosidad, paz con la naturaleza y la paciencia. La cultura de Oreia valora la precaución, la sabiduría y el respeto a los mayores.

# *Scarpiera*

Scarpiera es el reino más pequeño de Vinca, recientemente perdiendo territorios en la tierra continental debido a un conflicto armado con Enthesta. Al ser una isla, fue de el primer territorio en ser completamente explorado y explotado por los colonizadores de la era antigua. Scarpiera no fue conquistada por migrantes o guerreros buscando nuevas oportunidades, sino que funcionó como un punto de exilio resultante de la guerra de los continentes del sur. Por mucho tiempo, Scarpiera fue un campo de terror, donde nobles tiránicos controlaban a los exiliados solo lo suficiente para que no se metan con ellos, dejando que cada quien se cuide por su cuenta. Pero esta inseguridad y constantes ataques de bandas criminales hicieron que el pueblo se unifique y revele contra los nobles que habían reclamado control sobre la isla que nadie quería tocar. Años de guerra sangrienta e intervención de la deidad local dejaron al pueblo en control de la isla, poniendo orden y juntando poder militar para combatir a los bandidos y criminales que plagaban la isla. Los ciudadanos de Scarpiera aprenden a respetar a la autoridad y temerle a las consecuencias de no hacerlo, reconociendo la fragilidad de la paz y lo imperativo del orden. Este orden es mantenido por la deidad local, la cual selecciona a la persona más apta para gobernar cada 10 años. La deidad protectora de Scarpiera es Scarpiera, quien representa los valores de la ley, el orden divino y la compasión. La cultura de Scarpiera valora el poder de las jerarquías, las segundas oportunidades y el trabajo duro.

# *Llano Infame*

En el centro del continente, elevado por el terreno y cubierto por bosques y niebla, se encuentra una tierra inhóspita que evade las divisiones políticas de las 7 naciones. El Llano Infame es un área que repele exploradores y acapara sus recursos y misterios. Una extensión de tierra ocupada mayormente por monstruos, terrenos traicioneros y extrañas propiedades mágicas, se mantiene como el único territorio del continente que ningún país es capaz de reclamar. La historia del Llano Infame es mayormente desconocida, con algunos académicos diciendo que existe desde que los primeros colonizadores entraron al continente, mientras otros claman orígenes más reactivos; como que fue una respuesta de la naturaleza ante la expansión de los primeros pueblos o que es el nido de la mismísima Tuxare. Sin importar sus orígenes, nadie aún ha sido capaz de dominar El Llano, y todos los que sobreviven sus incursiones al interior son considerados más como turistas que exploradores.
